# ГК РФ Статья 518. Последствия поставки товаров ненадлежащего качества \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 518. Последствия поставки товаров ненадлежащего качества

Путеводитель по судебной практике (высшие суды и арбитражные суды округов) по ст. 518 ГК РФ

- Какие убытки покупатель может взыскать (в рамках договорных обязательств или в порядке регресса) с поставщика из-за претензий потребителя к качеству товара

- Вправе ли продавец взыскать с поставщика выплаченную покупателю компенсацию за нарушение прав потребителя

- Может ли договор содержать условие об уплате поставщиком штрафа в случае поставки некачественного товара

- Должен ли суд рассмотреть вопрос о возврате поставщику некачественного товара, если есть основания для возврата покупателю суммы оплаты

- Все вопросы по ст. 518 ГК РФ

1. Покупатель (получатель), которому поставлены товары ненадлежащего качества, вправе предъявить поставщику требования, предусмотренные статьей 475 настоящего Кодекса, за исключением случая, когда поставщик, получивший уведомление покупателя о недостатках поставленных товаров, без промедления заменит поставленные товары товарами надлежащего качества.

2. Покупатель (получатель), осуществляющий продажу поставленных ему товаров в розницу, вправе требовать замены в разумный срок товара ненадлежащего качества, возвращенного потребителем, если иное не предусмотрено договором поставки.

Ст. 518 ГК РФ ч.2. Последствия поставки товаров ненадлежащего качества

Гражданский кодекс
